# IADD 网络

## **概述**

IADD 网络，是道易程原创的一个通用的估值通证的去中心化交易网络。

这里的估值通证指的是按我们创立的EIP-3712通证标准发行的通证。

IADD 网络的主要功用：

* 自动部署的去中心化交易网络
* 去中心化结算网络
* 价格单位制的重要组成部分

“道法自然”，是出自《道德经》的哲学思想，意思是 “道”所反映出来的规律是 “自然而然” 的。道法自然就是大道以其自身为原则，不受人为约束，我们设计的IADD 网络也是如此，它用算法依据去中心化交易自身的规律，加上智能合约的管控，为以太坊乃至整个区块链行业部署好去中心化交易和去中心化结算网络，并且参与完成了价格单位制。

区块链要发展，必须要用各种标准在去中心化世界中建立各种规则，其中非常重要的就是区块链智能合约标准（譬如以太坊的Core、Networking、ERC这三大类EIP）、区块链应用协议（面对应用层的标准，包括以太坊的Interface类EIP和各dApp自创的应用类技术标准）和网络（network）。

ICO爆发之后，我们很快发现就有各种各样的问题。其中一个突出问题就是通证的交易市场部署的问题。目前部署通证交易市场最具代表性的做法有三种：

1.  项目方通过与中心化交易所合作部署\
    这既是中心化，也是成本最高的模式。因为项目方通常要给交易所足够诱人的利益分配。包括上币费、“市值管理费”、中介费等等。

    而且这种方式对于项目方来说，常常是自取其辱——我们在上一轮市场大跌中，已经看到，中心化市场管理，必然最终伤害众多的投资者。\

2. 项目方通过班科网络（Bancor Netowrk）部署\
   班科网络刚推出时完全没有改变一项成本，即上币费。因为只有项目方有构建交易对的权力，而且必须要购买足够多的BNT来建立储备库所需要的交易对。交易对可能给项目方带来亏损，而即使不亏损，质押本身就是一种变相的成本——只要项目还在运营，就无法撤出质押资本。\
   班科被Uniswap后来居上之后，屈服于市场，采用了Uniswap的错误的流动性供应机制。\

3. 通过去审核的Uniswap协议部署\
   Uniswap 错误的流动性供应机制，破坏了其币价算法即恒定乘积方程式中的一个关键要求：K为常数！这一错误带来了利用流动性和价格失真洗劫市场的多种手段。

道易程的方案：

1. 完美的去中心化的价格发现机制和充分的流动性\
   ① 班科的创新带来了价格发现机制的革命：它彻底淘汰了撮合交易，揭示了流动性池和算法的配合可以实现去中心化的价格发现，并且无论多少种代币的交易都可一次即时完成。 这些创新无疑值得继承！\
   ② 价格变化无失真，具备充分的流动性：道易程的代币供应协议，会用统一的标准，将每个DAO的所有专属代币，都直接供应到 IADD 这个交易和支付2合1网络。
2. 内置一个通证价格的计量（度量）体系\
   ① 通证价格的单位制是让区块链（智能合约）获得定价权的唯一科学的手段。\
   ② 不要怀疑，它将淘汰现在所有的交易所。\
   ③ 它将彻底解决区块链行业十多年来悬而未决的支付问题。\
   ④ 它将 DEX 和 D-Payment 合二为一（2合1网络）。
3. 智能合约管理一切，完全自运行\
   ① 可以永久自运行是智能合约的优势。\
   ② 完全自运行即为无人值守，亦即抗人为干预。

## 缩略词

DEX——Decentralized Exchange，去中心化交易所。

Improved CPMM——在Uniswap里得到应用的恒定乘积做市商模型（CPMM）是一种非线性币币兑换算法。我们进行里改良。

ISC—— IADD Smart Contract，我们部署的去中心化交易智能合约，它使用和班科网络类似的技术手段，为所有ERC20通证自动构建出其去中心化交易协议。

IEP—— IADD Exchange Protocol。一个去中心化交易协议。

Unit Token, uToken——ISC智能合约部署的计量通证。

IADD Network(Instantly and Automatically Deployed DeSwap Network)——即刻自动部署的去中心化兑换网络，它是一个去中心化交易和去中心化支付2合1网络。&#x20;

## 构成 IADD 网络的主要协议

1. 计量通证协议\
   以下将重点介绍。
2. 通证流通供应暨代币供应协议\
   见“道易程协议”部分。
3. 去中心化交易协议（Dex Protocol）\
   流通用通证（代币）全部发行到 IADD 网络后成为储备币（为市场构建好流动性池）。储备币通过自动计算而实现价值发现，并为市场提供流动性，且不必考虑交易规模大小。\
   这是一个革命性的协议，因为基于它而构建的去中心化交易网络不需要也不允许任何人参与流动性！
4. 去中心化支付协议（Decentralized Payments Protocol）\
   该协议与流通用通证（代币）协议和去中心化自治基金会协议密切配合。\
   该协议的重点是提供支付专用的接口：消费者可以用道易程生态里的任意代币支付他所需产品或服务的费用，但所有DAO则只会收到uToken。

## 计量单位通证协议 <a href="#utoken" id="utoken"></a>

### 计量单位通证协议简介

在此协议中，定价标准物为 uToken，基本价格单位为 vita，也就是说一个 uToken的价格被定义为 1 vita。uToken的发行机制为ETH锻造，其精度为18位。

### 计量单位制：

**名称：**计量单位通证（Unit Token，uToken）

**货币符号：**uTOKEN

**基本单位：**vita

**辅币进位制：**1vita=100cent（分)

**单位：**

|          |          |          |          |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| **表示因数** | **中文词头** | **英文前缀** | **词头符号** |
| 10^24    | 尧\[它]    | yotta    | Y        |
| 10^21    | 泽\[它]    | zetta    | Z        |
| 10^18    | 艾\[可萨]   | exa      | E        |
| 10^15    | 拍\[它]    | peta     | P        |
| 10^12    | 太\[拉]    | tera     | T        |
| 10^9     | 吉\[咖]    | giga     | G        |
| 10^6     | 兆        | mega     | M        |
| 10^3     | 千        | kilo     | k        |
| 10^2     | 百        | hecto    | h        |
| 10^1     | 十        | deca     | da       |
| 10^-1    | 分        | deci     | d        |
| 10^-2    | 厘        | centi    | c        |
| 10^-3    | 毫        | milli    | m        |
| 10^-6    | 微        | micro    | μ        |
| 10^-8    | 聪        | sat      | s        |
| 10^-9    | 纳\[诺]    | nano     | n        |
| 10^-12   | 皮\[可]    | pico     | p        |
| 10^-15   | 飞\[母托]   | femto    | f        |
| 10^-18   | 阿\[托]    | atto     | a        |

### &#x20;计量单位通证协议的动机（Motivation）

要讨论计量单位通证的意义，就离不开与它关系密不可分的 IADD 网络。前面我们对 IADD 的缘起已经解释过。

其中的重点为：

* 每家DAO的代币都全部发行到 IADD 网络。和现在普遍采用的代币发售方式完全不同的是：项目方不参与代币发行、项目方也分配不到代币。杜绝项目方利用代币收割市场！
* 每家DAO的代币都全部发行到了 IADD 网络， IADD 里的代币的价格能够反应市场的真实需求。

&#x20;

1. 国际单位制（法语：Système International d'Unités，简称SI）是世界上最普遍采用的标准度量系统。如1793年对重量（后改为质量）的定义为为冰点下体积为一立方分米的纯水的重量。由此可见重量单位是通过一个参照物（标准物）定义出来的。而有了标准物及其基本单位，万物的重量（质量）就都可以通过算法算出来。计量单位通证是我们制定币价单位制的基准物。
2. IADD 网络利用与Uniswap类似的策略，以计量单位通证代替ETH来加算其它代币的价格（请注意Uniswap的定价算法计算的是每个代币相当于多少个ETH，而非它们的美元价）。
3. ETH锻造协议，即是通过销毁ETH而发行出计量单位通证，因此，计量单位通证是ETH的变体——计量通证不是凭空产生而是以ETH价值转移而发行。这是一种去中心化锻造模式因为何时锻造锻造多少都是由用户自己决定。
4. 道易程锻造合约的启动，将意味着以太坊原生通证ETH及其生态里的同质通证第一次有了自己独立自主的去中心化定价机制。也将意味着中心化世界的交易所对区块链经济生态的巧取豪夺的时代将要终结。
5. 计量单位通证的另一个重要的应用领域是去中心化支付。因其它一切代币的价格都是波动的，无法被消费者持有而用于日常支付，只有uToken价格恒定（1 uToken ≡ 1 vita），因此它是道易程生态里合格的支付币种。
6. 区块链支付的需求是随着区块链行业的发展越来越大的，而我们今天又无法计算出未来某个年月它的需求的大小，因此我们需要一种发行量理论上无限的支付币种。

这是一个志在彻底摧毁中心化交易所对去中心化市场的干扰和破坏的方案！也是一个区块链支付的解决方案。

这一切将会以 ETH 2.0 的发展为契机而一步步得以落实。&#x20;

### 计量单位通证uToken的发行：ETH锻造 <a href="#forge" id="forge"></a>

本节内容需要你预先了解Uniswap的恒定乘积算法。具体请参阅以下资料。

Hayden Adams. 2018：[https://hackmd.io/@477aQ9OrQTCbVR3fq1Qzxg/HJ9jLsfTz?type=view.](https://hackmd.io/@477aQ9OrQTCbVR3fq1Qzxg/HJ9jLsfTz?type=view.)

以及vitalik Buterin发起的讨论：[Improving front running resistance of x\*y=k market makers](https://ethresear.ch/t/improving-front-running-resistance-of-x-y-k-market-makers/1281)

&#x20;

本项目将以**ETH锻造**模式，暂以ETH的美元价格为参考发行计量单位通证uToken。精度18位，它的发行机制很独特：

以反向CPMM改良算法（Reverse Imporved CPMM）为核心算法，并以ETH的总市值（美元）和总量初始化。

1. 锻造初始化\
   协议启动（即合约启用）时，算法以每个计量单位通证所定义的价格即1 vita、ETH当时的总数和ETH的总量等等为基础进行初始化。
2. 交易对配对完成。\
   初始化时算法里的可发行出的uToken数量为合约启用当天以太坊所有ETH的总市值。
3.  反向改良的恒定乘积（RICP）算法暨ETH锻造算法\
    核心算法还是Uniswap的恒定乘积方程式。所谓反向改良，就是我们以外部市场的越来越少的ETH来计算价格。

    ETH总量为A ，总市值B被定为uToken的起始总量，我们的RICP算法为：

    A \* B = K

    如果用户锻造掉X个ETH获得Y个uToken，那么锻造合约外的ETH数量变为（ A -X ），交易对就变成：

    ( A -X ) \* ( B + Y) = K。

    所以：( A -X ) \* ( B + Y) = A \* B

## 去中心化支付协议

1. IADD Network 在 uToken 的配合下，通过协议提高去中心化支付功能。
2. 消费市场以 vita 作为其产品或服务的价格单位，消费者扫描商家二维码，即可用道易程里面的任何币种，支付其消费。
3. 该协议的核心机制为：如果卖方归属于某个DAO，那么在出售产品和服务时，虽然买家可以用道易程IADD网络里的任意币种进行支付，但DAO永远只能收到uToken。

## IADD：即刻自动部署的去中心化兑换网络

1. 真实映射市场需求：创建DAO时将同时根据流通通证发行协议发行其代币，并全部发行到 IADD 网络。班科和Uniswap的第一个普遍问题，就是储备库里质押的币太少！这会导致很小的交易即可造成币价的波动太大，等于币价的波动自带了一个杠杆，失去市场定价的合理性。100%意味着我们映射出所有发行到用户手中的通证，接下来因供需造成的币价变化，才是完全没有杠杆的真实的变化。&#x20;
2. 这个规则有如下积极作用：

* 代币全部发行到 IADD 网络中，项目方一个币没有，因此 IADD Network 让项目方无法通过虚假项目，用预留在自己手中的代币（有时候高达百分之八九十），在交易网络马上抛售获利。
* 早期投资者将只能像传统企业融资一样，通过DAO的去中心化自治基金会的契约（如期发行的债券），参与早期融资。再也无人能与项目方狼狈为奸，在通证一上交易所，就全部抛售，等币价暴跌之后，再低价买入。这就要求投资者在投资一个项目时，要做好项目尽调，审慎投资。
* 以上两项，实际上为代币发行提供了基础监管机制。
* 在项目早期阶段，对从交易市场参与的投资者有一定的保护作用。因为币价无法跌破ICO发行价，不会开盘就出现币价无理暴跌90%甚至95%的惨况。
* 为项目提供了自然死亡机制——无论是中心化交易所，还是班科、Uniswap等去中心化交易所，币价都是可以无限下跌的，没有一个明确的信号提醒后续的投资者一个项目可能或者已经成为僵尸！在IADD Network里，币价跌倒发行价，则意味着该项目已经完全被市场抛弃。这相当于给区块链市场的其他未介入的投资者一个红色警报，告诫他们不要轻易买入这一通证。如果一个项目的通证常年滞留在发行价，那么就能告诫投资者，它极可能已经失败！
* 此时，项目方还是可以在出售自己的产品或服务时，只要事实证明产品或服务靠谱，就能慢慢让自己的项目起死回生。&#x20;

## IADD的优点

1.  即刻部署

    DAO的代币在完成DAO的注册时，即刻完成市场部署。
2.  全自动部署

    由智能合约自动部署。
3. 实现了交易和支付的无人值守\
   现有的所有去中心化交易所都是需要人值守才能运作的。IADD的创新意义重大！
4.  消灭了中心化市场部署带来的特权

    褫夺了项目方、中心化交易所和庄家对市场的操控特权。除了自由交易，交易所完全卸去了人类的一切权力干扰。&#x20;
5.  第一次给区块链市场带来了币价计算的可靠基准

    BNT和ETH本身相对于法币的价格，它们的波动性非常大，因此能够给班科或者Uniswap构建的交易所里面的通证的价格雪上加霜或者火上浇油，亦即即使一个项目本身的发展已经平稳了，但其通证的市场价格永远无法平稳。不稳定的币价造成投机气氛日益蔓延，通证无法被用户稳定持有而最终使得项目无法落地应用！
6.  给区块链带来了可落地应用的解决方案

    我们知道只有计量通证才是应用到零售市场（譬如电商市场）的最佳支付币种。 IADD为区块链的支付提供了最关键的两个环节，亦即价格绝对不变的计量通证，以及去中心化兑换网络。
7.  最合理的价格发现机制

    Bancor和Uniswap交易对里质押的通证，都是有主的可流通资产。即使其数量达到其通证总量的5%（班科建议的质押量的最大值），其交易对的价格波动敏感度，是其总量价格敏感度的20倍（计算所得，待补充计算过程）。&#x20;

    IADD交易对里的通证的总量与储备库（Liquidity）外所有用户持有的通证总量一致，因此它的价格涨跌没有任何杠杆效应，能够真实反应一笔交易对其通证带来的价格变化！这无疑是最真实的价格发现机制。&#x20;
8.  项目方零成本，非常容易得到项目方的支持

    本项目为项目方带来了极大的便利，去除了项目方构建其通证的交易市场时产生的巨额成本，去除了外界对于项目方在构建交易市场时可能产生的一切不良猜忌。对于本项目，各区块链项目方应该是非常欢迎的。&#x20;
9. 除了应用于投资市场，还使得区块链支付可以落地应用。因uToken价格绝对恒定，产品和服务的定价和消费支付，就有了一个坚实可靠的基础。&#x20;
10. 完全符合区块链的核心价值观

    完全符合区块链的去中心化、去审核的核心原则。
11. 探索区块链dAPP规则的优化方法，譬如在去中心化前提下，为dAPP的自然淘汰建立规则。
