---
description: ver 1.0 beta
---

# 道易程协议

DAism框架以一些治理协议为核心：

* DAO硬核协议（去中心化自治智能体核心协议，DAO Hardcore Protocol）
* 去中心化认证协议 Decentralized Authentication Procotol
* 去中心化自治基金会协议（Protocol of DAF，Protocol of Decentralized Autonomous Fundation）
* 计量单位通证协议（Protocol of Unit Token）
* 代币供应协议（Protocol of Token's Circulating Supply）
* 去中心化交易协议（Protocol of Decentralized Exchange）
* 去中心化支付协议（Protocol of Decentralized Payment）

## **DAO硬核协议（去中心化自治智能体核心协议，DAO Hardcore Protocol）** <a href="#daohardcore" id="daohardcore"></a>

DAO硬核协议涵括DAO所需要的基础资料如插槽ID、项目英文名称、项目Logo（SVG格式，建议不超过6K，否则实在太贵）、项目描述（可以是宣传口号Slogan）、创建时间（平台记录）、创始成员（匿名，只是ETH地址）、去中心化自治基金的合约地址，等等。

DAO这种智能体有准入制度吗？

我们相信DAO应该会采用完全开放的模式，即无需许可，大门敞开，界面和数据完全开放。它们基于开放透明的规则和智能算法来实现自我管理或被管理。

至于细则，我们认为需注意这些方面：

1. 如果没有初始化核心共识，那么一个DAO就没法构造，因为这就意味着没有人拥有任何权力。我们的策略是默认DAO的创建者为创始人或其授权人，创建者有权构造出一个DAO的轮廓（DApp列表及其设置、流通代币的发行规划等等）。请注意，创建时，我们会列出每个类别里面的所有DApp，而不仅仅是核心DApp，供创建者自由组合。
2. 构建一家DAO的工作，包括项目的命名、ERC-20通证的发行、荣誉通证的去中心化认证、去中心化交易和支付网络的自动部署等等。
3. 在设置DAO时，创建者可以手工添加一些地址到这家DAO作为这家的DAO的初始成员。所有这些地址都可供发行Cofounder荣誉头衔勋章。地址暂定上限为100人。
4. 我们把去中心化共识决策的实现交给应用层的dApp去解决。
5. 默认情况下，该DAO的所有规则都是公开透明的。
6. 一个DAO创建成功，则自动获得去中心化认证标识。
7. DAO 应该是公共的，它不归任何人、任何注册于链下的组织或企业所私有。

## **去中心化铸造协议 Decentralized Minting Protocol** <a href="#deauthentication" id="deauthentication"></a>

铸造（Minting）即是合约交互，它是智能合约间最基础的行为。DAism摒弃了虚幻的DID概念，为DAO的创建采用了极简且极为可靠的去中心化认证手段，即DAO的创建始于某个合约地址下的智能合约的Minting请求而与其它任何DID无关。Mint协议可以证明一个DAO源于哪个智能合约，而此智能合约即能让所有人知道其功用或目的，机制非常简单也绝对真实可靠。它是创建DAO的唯一方式，也可作为DAO的创世证据，解决智能体及其发行的代币和产品（如DApp）基于哪个核心智能合约的这一真实信息的关联问题。

同时，该协议也是一个公共资源协议，即Minting操作，也就是宣布某个智能合约或某个dApp（某些智能合约的组合）自身成为以太坊的公共资源。

## **去中心化自治基金会协议（Protocol of DAF，Protocol of Decentralized Autonomous Fundation）** <a href="#daf" id="daf"></a>

每个DAO都需要一个可以永续的去中心化自治基金（Sustainable Decentralized Autonomous Fund, SDAF），道易程为这一目标提供了基础：

* 道易程的智能合约为每家DAO提供其所需要的独立的去中心化自治基金会，该基金会具有唯一的合约账户。
* 每家DAO的资金，包括融资、收费等，都必须通过这个去中心化自治基金会来实现去中心化管理。譬如任何DAO的产品或服务赚的钱，都直接到 DAF 的账户上，而不会到任何个人账上或其它合约账上（因此对于一个良好的DAO，其DAF具有永续性）。
* 道易程 IADD 网络里的支付协议和定价通证协议，与本协议密切相关：如某DAO发行了代币，则出售产品或服务（其价格单位必须是 vita）以及收取交易手续费时，不管付费者支付的实际是何种代币，该DAO的 DAF 均遵守该协议确保收取的是自己的代币。如该DAO未发行代币，则它只能收取支付币种 uToken。
* DAF除了管理资金的核心外，还有与三大重要：投票权重数据库、投票器、验票器。项目方可通过自行开发也可以使用用第三方开发的模板和dApp拓展这三部分。
* 允许建立白名单和黑名单制度。用以保障基金的正常使用和安全。

## **流通通证供应暨代币供应协议（Protocol of Token's Circulating Supply）** <a href="#tokensupply" id="tokensupply"></a>

流通通证供应暨代币供应协议属哈耶克公约（Hayek Convention）之一。

任何一个DAO都可以发行其唯一的流通用通证即代币（ERC20通证的简称，以下同）。流通用通证主要帮助构建其自治的经济生态，为DAO的创建和运营打好经济基础。

该协议主要定义代币的技术标准、名称、缩略符、Logo以及代币的发行量、发行价等发行机制。

流通用通证协议和IADD有非常密切的关系，可以说它也是构成 IADD 网络的重要协议之一。

每家DAO的代币分发与应用的治理规则如下：

* 通证标准为EIP-3712。
* 代币全部发行到 IADD 网络，项目方1个代币都没有。它彻底革新了区块链不合理的代币市场供应机制，也是防范项目方和资本方联合操控市场甚至空手套白狼忽悠市场的重要手段！
* 发行标准都一致：发行总量为10,000,000,000个，发行价为 0.01 vita。
* 其代币在 IADD 网络有流动时，项目方以其代币收取统一而合理的手续费（0.195%）。
* 道易程 IADD 网络里的支付协议，与本协议密切相关：如一家DAO发行了流通通证（即代币），则它出售产品或服务（其价格单位必须是 vita）时，付费者支付的其它代币均通过 IADD 网络转为该DAO自己发行的代币，再支付给该DAO的去中心化自治基金会。如果该DAO没有发行代币，则它收费时只能收取 uToken。

## **计量单位通证协议（Protocol of Unit Token）** <a href="#utoken" id="utoken"></a>

本协议属哈耶克公约（Hayek Convention）之二。。

计量单位通证是道易程的 IADD （去中心化交易和去中心化支付2合1网络）中，通过恒定乘积算法（constant product formula），为一切流通通证（ETH、20代币等等）定价的通证。

这是道易程的一个核心创新。该协议的核心是一种叫uToken的单位通证。

1.  uToken 由 ETH 锻造获取，亦即定价通证有一个非常独特的发行机制——你也可以理解为uToken是ETH的变体，其价值源于以太坊。uToken也是后面要介绍的 IADD 网络核心要素。

    详情请访问“IADD网络”部分的“[计量单位通证uToken的发行：ETH锻造](https://dcn.naturaldao.io/whitepaper/iadd#forge)”
2. uToken 是一种非常独特的代币。它是道易程定义的一种价格基准物（单位通证），被定义为 1 uToken = 1 vita。和我们熟知的**国际单位制**的质量的基本单位类似，道易程有[一套价格单位](https://dcn.naturaldao.io/whitepaper/iadd#ji-liang-dan-wei-zhi)用于计算流通通证（代币）的价格。其中vita是代币**价格的基本单位**。
3. 道易程平台里面的一切代币（流通通证）的即时价格，都以计量通证 uToken 为基准物，以 vita为计价单位，通过恒定乘积算法（constant product formula）计算获取。
4.  vita是价格的基本单位。\
    计量通证 uToken 是道易程的去中心化交易和支付网络（IADD网络）中的定价基准物，它的价格的基本单位为vita。那么也就是说，凡涉及到代币交易或者支付时，一律以 vita为价格的基本单位来标价。就支付来说，道易程生态里的一切产品和服务的售价，也都以 vita为价格的基本单位来标价。如：\
    1 ISM = 0.01 vita\
    产品售价：0.5 vita/ kg\
    服务费：200 vita/ 小时

    更多细节请访问“IADD网络”的“[计量单位通证协议](iadd.md#utoken)”。

计量单位通证 uToken是道易程独创的币价基准物。它会最大程度地降低代币应用的复杂度，也完全符合去中心化市场的需要。

## 去中心化交易和支付协议（Protocol of Decentralized Exchange and Decentralized Payment） <a href="#dex-pay" id="dex-pay"></a>

* 该协议治理的是代币的交易和支付规则。
* IADD网络是道易程通用的去中心化交易和去中心化支付网络。 道易程以定价通证uToken、DAO专属的代币、恒定乘积方程式、智能合约构成IADD网络。
* DAO专属的代币遵循流通通证供应暨代币供应协议，发行时全部直接供应到IADD网络。
* 代币在 IADD 网络有流动时，其所属DAO收取0.195%作为流动手续费。道易程同时再收取0.005%。
* 如果一家DAO发行了流通通证（即代币），则它出售产品或服务（其价格单位必须是 vita）时，付费者支付的其它代币均通过 IADD 网络转为该DAO自己发行的代币，再支付给该DAO的去中心化自治基金会。
* 如果该DAO没有发行代币，则它收费时直接收取 uToken。

## **声望协议（Protocol of Reputation Token）** <a href="#reputation" id="reputation"></a>

这只是个可选协议。声望协议是DAO决策机制和荣誉制度里最重要的协议之一（其它还有起到价值流通作用的通证即代币，以及荣誉通证），也是最重要的成员贡献的量化指标（通过声望通证量化）。

声望通证起到两个作用：

* PoW：所有成员的工作量证明
* PoS：决策权重的决定因素。如果张三的声望是李四的2倍，则张三投出1票相当于李四的2票。

所以可以说，声望是将区块链成功的底层共识机制应用到DAO之中。

对于DAO的任何成员，声望就是他的工作证明（PoW）。 因此对于DAO，声望就起到了比特币挖矿一样的激励作用。 这意味着如果我们都在同一家DAO中，而您的工作量（贡献）是某人的两倍， 那么您的声望值也就是此人的两倍。因此，对于DAO的任何成员，您的声望值大小取决于您的贡献。同时，对于DAO的任何成员来说，声誉也是其权益证明。这意味着如果我们都在同一家DAO中，并且您的声望值是某人的两倍，那么您在这家DAO中的决策权重就是此人的两倍。

声望可能的应用方式：任何具有声望值的人都可以发起任务提案，提案包括所需经费。经有声望的成员审核通过，DAF划拨资金。对于大部分任务，资金到此还只是划拨出来。还需要等到任务完成后，经过审议通过，资金才会实际的支付出去。这也就是说，资金的使用是通过群体决策控制，而不是由特定的几个人（以往常常是创始团队成员）控制的。

资金拨付流程：

任务提案 ——> 审核通过 ——> 资金拨款（pending）——> 任务完成 ——> 审核通过 ——> 按提案地址（通常为多个地址）付款

声望通证的特点：

1. 它是一种不可转账的ERC-20 Token。不可转账的特性杜绝了多个人串谋获取投票权重的可能。
2. 每家DAO有自己专属的声望。
3. 去中心化基金会（DF）可以通过决策，制订规则，而相关合约则通过规则，在条件触发情况下自动为某个ETH账户奖励或处罚其声望值，也可以将某个ETH账户拉入声望黑名单。\
   譬如DF可以把声望通证的发行定为在它支付某个地址流通通证（代币）奖励时，按某固定比例同时奖励声望通证。
4. 去中心化基金会（DF）可以继承其它DF的声望规则，以及声望——譬如在某家DAO里，每个账户投票时，其声望可以为他在其它两家DAO里获得的声望总和。
5. 某个ETH账户可以拒绝声望奖励，可以冻结自己获得声望奖励。这两种情况，一个意味着永久放弃决策权，一个则是短期内将决策权以去中心化的方式，分发给其他声望拥有者。

## **荣誉通证协议（Token of Honor Protocol）** <a href="#honor" id="honor"></a>

荣誉的记录和表彰，是DAO发展的重要激励手段。它不是道易程的核心协议，而是道易程dApp市场里的一个dApp所采用的协议。

荣誉通证的应用面是非常广泛的，包含：

* 区块链领域的荣誉勋章（Medal of Honor）、纪念币（Commemorative Token）、纪念章、徽章、证书等等
* 大多具有收藏价值——也就是说我们的荣誉通证是百分之百保存在链上的（包括图片）。

目标：

* 该协议定义荣誉通证的基础发行标准
* 该协议定义荣誉通证的交易接口

这是我们开发的简单的荣誉通证交易所的DEMO：

[https://1155.goh.cool/](https://1155.goh.cool/)

[https://honor.goh.cool](https://honor.goh.cool/latest)

## **图片存储标准**

我们原创的图片存储标准意义重大：

* 首先应用于荣誉通证的链上存储。我们成功制订了EIP-2569（Saving and Displaying Image Onchain for Universal Tokens），以太坊已经收录（查询：[https://eips.ethereum.org/all](https://eips.ethereum.org/all)）。这意味着我们创立了面向整个以太坊应用的技术标准。
* 扩大应用到一切图片的存储。譬如我们已经将它应用到了去中心化媒体。

## **DApp接口标准与协议 Standards and Protocols for DApp Interfaces**

DAO的应用层就是各种扩展应用（也就是DAO功能的封装和扩展，我们称之为“DApp”），以及可能的独立Dapp。

包含：

* 第三方DApp的拓展接口。
* 第三方DApp的协议（DDIP，DAism dAPP Improvement Protocol）

## **UI标准与协议 UI Standard & Protocol**

为便于第三方开发道易程应用层的模块，我们未来还要提供UI标准。当然第三方贡献也行。

目前已确定的有 Monkey King Protocol。
