---
description: >-
  道易程原创的价值证明（PoV，Proof of
  Value）将要带来包含去中心化交易和价格单位制在内的通证经济诸多方面的公共治理策略，也将给dApp带来一个全新的价值治理体系。
---

# 概述

## 什么是道易程？

**道易程是以太坊通证经济和dApp的公共治理层。价值证明（PoV，Proof of Value）是其独创的治理共识。道易程的使命是以价值为导向，让通证经济得以蓬勃发展，让智能公器（Smart Commons）得以繁衍生息。**

## 什么是价值证明（PoV，Proof of Value）？

价值证明（PoV，Proof of Value）是道易程原创的治理通证经济和dApp的共识机制。

道易程的价值证明，继承的是比特币工作量证明（和以太坊权益证明）的治理思想：

比特币的工作量证明是以奖励为驱动力、以有价劳动即产出真实可靠的账本为协作任务。类似地，道易程的价值证明是也以奖励为驱动力、以通证经济和智能公器（接受价值证明治理的dApp）的发展为核心任务——其使命，是产出有价值的智能公器和良好的通证经济。

如果你开发了一个dApp，愿意接受道易程价值证明的治理，那么你只需1分钟时间，在道易程上 mint 一个 智能公器（Smart Common），即可。而如果你的dApp是有价值的，那么此后你就可以源源不断地获得奖励。是的，PoV提供的奖励是永续的！

价值证明的问世表明道易程和比特币、以太坊一样，致力于培育一种超越传统范式的治理模型，为一个充满活力且可持续的去中心化生态系统奠定基础。

## 区块链治理技术的发展

区块链（Blockchain）源于比特币的底层共识和通证技术。其工作量证明共识，被证明是一个伟大的治理机制。

代表的区块链2.0的以太坊最终选择了从工作量证明，升级到了权益证明（Proof of Stake, PoS）。权益证明帮助以太坊更好地承担dApp暨智能合约的部署和运行！做到了智能合约的去中心化、无需许可、可自由组合、抗审查、可信的中立性等等特征。

但自2017年dApp的发展爆发以来，整个行业一直没有找到对dApp进行有效治理的方法。并且通证经济几乎沦落为资金盘（Scam）和泡沫的代名词！

2019年春天，道易程以去中心化交易的治理为起点，通过多年的技术摸索，终于构建出价值证明（PoV，Proof of Value），同时对通证经济和dApp进行良好的治理！

## 道易程对智能公器的探索 <a href="#dao2" id="dao2"></a>

经过十年的摸索，区块链通过通证和智能合约两大硬核的发展，已经证明了去中心化、去审核、去信用、匿名等等基本价值观的巨大威力。但这些还只是停留在公链层面而非应用层面。

### 1. 区块链的匿名意味着对人的隔离

应该有人还记得最早的比特币宣传用语里，经常有“比特币是匿名的”的这一说法——甚至你在bitcoin.org都能看到。可惜后来不少人一方面惧怕中心化世界的蛮横，一方面仍不甘心自己权力的丧失，自行偷偷“擦除”了对区块链的这一核心特征的记忆。

时至今日，仍然没有人能够证明中本聪总计开采了_1,125,150 BTC。_比特币的匿名性完胜！

以太坊走得更远了，它把账户分成两种：外部账户（Externally Owned Accounts，EOA）和合约账户（Contract Accounts，CA）。简单地说，外部账户就是供人使用的。合约账户则仅供智能合约使用。这两种账户的地址你肉眼无法区分。

并且，以太坊创始人Vitalik 自2017年起，持续探讨 Acount Abstraction，准备提升合约账户的作用，使之也能像外部账户一样支付手续费并触发交易的执行。这也就是说，没有了人类之手，区块链dApp一样可以在其它外部条件的触发下，自行启动其它操作，包括主动与其它合约交互！这一提案，将极大地提升隔离人的区块链应用发展的可能性！

### 2. 作弊是人类天生的bug

在人类社会里你必须接受这样的现实，但是区块链显然既不接受造假，也不接受审查！

\
**以上两方面的原因，让我们最终抛弃了DAO，而选择另辟蹊径。**

### 3. 治理最小化

Coinbase和Paradigm两个项目的联合创始人Fred Ehrsam和Dan Robinson于2020年11月28日发表了一篇题为《Governance Minimization》（治理最小化）的文章【5】，与本主题有关的核心观点有这么几条：

* 什么是可信的中立性？\
  可信的中立性的核心为可靠可依赖。这意味着利益相关者 （例如用户或开发者） 能够在确信该协议不会发生变化而背叛他们的利益前提上，放心大胆地与一个协议交互，或者将自己的自己的项目构建其上。这也就意味着，协议须通过避免沦为任何特定群体的“ 傀儡”，进而保持可信的中立性。\

* 可信的中立性是当今区块链的主要价值主张 。\
  可信的中立性能为区块链dApp中锁定的价值创造安全环境 ，阻止价值被盗窃、被锁死和被限制。这些价值既有实体的 （例如，资金） ，也有抽象的 （例如，开发时间、用户） 。\

* 治理最小化意味着尽可能减少权力以及对治理的依赖 。\
  治理最小化很重要，因为它支撑了协议的主要价值主张：可信的中立性 。治理最小化往往提高了该协议可信的中立性。\

* 治理最小化的协议将迎来最广泛的使用。这是一项开启信任与采用之间的正反馈循环的核心属性 ，并且能将强大、基本的工具掌握在所有创建者手中，为整个加密生态系统创造更多机会、带来更快的进展。

还记得比特币时代广为讨论的区块链的特质之一Trustless吗？Trustless字面上是毋庸置疑的意思，而只有做到了可信的中立性，才能使得其自身毋庸置疑！Trustless即可信的中立性。

很容易理解的是，无论一个项目怎么被去中心化治理，如果其治理缺乏可信的中立性，那么它终究还是不能被区块链生态所接受。

## **道易程对智能公器（Smart Commons）的定义和治理原则**

智能公器 = dApp + 价值证明

简单地说，接受道易程治理，愿意成为公共品（Public Goods）的dApp，即为智能公器。[与智能公器有关的协议在后面的相关内容中有介绍。](protocols.md#deauthentication)

dApp的价值是智能公器的根本。道易程的价值证明是智能公器得到有效治理的保障。\
值得一提的是，在道易程构建起来的良好的通证经济里，专属估值通证化身为dApp的价值评估指标。

道易程对智能公器的治理，遵循治理最小化及可信的中立性这两条基本准则，以期达成超高的友好性和稳定性。\
这两条原则将会改变dApp的发展模式。\
同时，未来几乎没有哪个dApp是孤立的。每个dApp都能以其智能响应其它dApp的交互请求，每个dApp也能基于其智能向其它dApp发出交互请求，要想在此应用特色基础之上构建出一个安全、稳定和超高效率的行业，每个dApp显然都不能朝三暮四，随意变化，以保持对用户和对外部合约的友好性和稳定性。

## 道易程的价值证明对通证经济和dApp的治理

道易程通过原创的价值证明（PoV，Proof of Value），通过构建起_良好的通证经济_（Good Tokenomics），以奖励为驱动力，促进dApp的发展。

1. 良好的通证经济（Good Tokenomics）\
   道易程通过价格计量（价格单位制）等方面的创新，构建出合理的去中心化交易网络（IADD Network）。\
   由于智能合约的公开透明，道易程构建的去中心化交易网络IADD Network变为以价值为导向的投资市场，并且因为这个市场也具备了公平性和合理性。\
   而通过估值通证发行和流动性池供应方面的两大协议的治理，道易程保证了所有的智能公器都没有任何不良的金融行为。
2. 以奖励为驱动力\
   每笔估值通证交易需缴纳0.2%的手续费，并奖励给对应的dApp的开发者。
3. 驱动所有的dApp成为智能公物（Smart Commons）\
   到道易程Mint出一个Smart Common意味着开发者自愿将该dApp转为智能公物（Smart Commons，即Public Goods的一种）。这一协议符合 DAism 对培育公共资源/公共品和开放协作生态系统的承诺。













